# Описание заданий 

1. task1

    Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет,
является ли этот день выходным.

2. task2

    Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.

3. task3

    Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y),
    причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости,
    в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).

4. task4

    Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

5. task5

    Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

6. task6

    Найдите сумму цифр трехзначного числа.

7. task7

    Петя, Катя и Сережа делают из бумаги журавликов. Вместе они сделали S журавликов. Сколько журавликов сделал каждый ребенок, если известно, что Петя и Сережа сделали одинаковое количество журавликов, а Катя сделала в два раза больше журавликов, чем Петя и Сережа вместе?

8. task8

    Вы пользуетесь общественным транспортом? Вероятно, вы расплачивались за проезд и получали билет с номером. Счастливым билетом называют такой билет с шестизначным номером, где сумма первых трех цифр равна сумме последних трех. Т.е. билет с номером 385916 – счастливый, т.к. 3+8+5=9+1+6. Вам требуется написать
    программу, которая проверяет счастливость билета.

9. task9

    Требуется определить, можно ли от шоколадки размером n × m долек отломить k долек, если разрешается сделать один разлом по прямой между дольками (то есть разломить шоколадку на два прямоугольника).